# Функции и рекурсия

1. Дано натуральное число `N`. Выведите слово `YES`, если число `N` является точной степенью двойки, или слово `NO` в противном случае. Операцией возведения в степень пользоваться нельзя.

2. Дано натуральное число `N`. Вычислите сумму его цифр. Нельзя использовать строки, списки, массивы и циклы.

3. Дано натуральное число `N`. Выведите все его цифры по одной, в обратном порядке, разделяя их пробелами или новыми строками. При решении этой задачи нельзя использовать строки, списки, массивы и циклы (разрешена только рекурсия и целочисленная арифметика).

4. Дано слово, состоящее только из строчных латинских букв. Проверьте, является ли это слово [палиндромом](https://ru.wikipedia.org/wiki/Палиндром). Выведите `YES` или `NO`. При решении этой задачи нельзя пользоваться циклами или срезами с шагом, отличным от `1`.

5. Дан список студентов (можно задать его в коде). Каждый элемент списка содержит фамилию, имя, отчество, год рождения, курс, номер группы, оценки по пяти предметам. Реализуйте функции, указанные ниже. При запуске программа должна спрашивать, что нужно сделать, и вызывать соответствующую функцию.
  - Упорядочите студентов по курсу, причем студенты одного курса располагались в алфавитном порядке.
  - Найдите средний балл каждой группы по каждому предмету.
  - Определите самого старшего студента и самого младшего студентов.
  - Для каждой группы найдите лучшего с точки зрения успеваемости студента.

6. Написать программу для кодирования данного текста с помощью азбуки Морзе (текст нужно вводить с клавиатуры).

7. Написать программу для шифрования и дешифрования заданного текста с помощью шифра Цезаря. Текст нужно вводить с клавиатуры. Шифрование и дешифрование должно быть реализовано в виде функций. При запуске программа должна спрашивать, что нужно сделать, и вызывать соответствующую функцию.

8. Реализуйте функцию перевода римских цифр в арабские, а также функцию преобразования в обратную сторону.

9. Астрономы часто изображают карту звездного неба на бумаге, где каждая звезда имеет декартовы координаты (т.е. X и Y). Пусть уровнем звезды будет количество других звезд, которые расположены на карте не выше и не правее данной звезды. Астрономы решили узнать уровни всех звезд. Напишите программу для определения, сколько звезд каждого уровня имеется на карте. Координаты звезд можно сохранить в списке в коде программы, или же реализовать ввод с клавиатуры (на выбор). Все вычисления (и ввод данных, если он будет реализован) должны быть в виде отдельных функций. Так же приветствуется разделение алгоритма в виде нескольких небольших функций (вместо одной большой).
